Пуджа з нагоди Дня народження (перший візит Шрі Матаджі до Австралії),
Бервуд, Сідней. 21 березня 1981 року.
Я просто намагаюсь згадати,
чи був у Мене коли-небудь більш чудовий день народження, ніж цей!
Де слова не приходять, там радість не може бути виражена.
Коли вона стає настільки глибокою, що немає руху.
Це велика країна: Австралію було створено з особливою метою в Сахаджа Йозі.
Це Муладхара чакра, де перебуває Шрі Ґанеша, цього світу.
Як важливо підтримувати цей центр пробудженим всередині нас.
Інформація про Мій прихід може бути поширена лише з цього центру:
тоді світова Кундаліні підніметься.
Коли ви простягаєте руки до Мене,
тоді Божественна любов проходить через ваші пальці, спускається
через вашу Іду та Пінґалу й повідомляє Шрі Ґанешу про Мою присутність;
і тоді Кундаліні піднімається.
Тож сьогодні, можна сказати, великий день в історії Божественної роботи,
коли Я приїхала до Австралії.
Мене запитали: «Чи була якась Інкарнація в Австралії?
Чи відвідував Бог Австралію в людській формі?» Я сказала:
«Нелегко зустріти Шрі Ґанешу!
Навіть Брахма, Вішну, Махеш не могли дістатися до Шрі Ґанеші.»
І ви знаєте, що Він розміщений як лотос,
куди посилають усіх людей, яких ображали, катували, ігнорували.
Тут Він справді вирішує, кого відправити до пекла, а кого ні.
Рішення Бога зовсім інші – вони вище за вас.
Людські рішення надзвичайно жорстокі та сухі.
І сьогодні ви знаходите так багато святих на цій Муладхарі.
Безсумнівно, це робота Шрі Ґанеші.
Він покликав вас на цю велику чакру – куди навіть Брахма,
Вішну, Махеша не можуть увійти.
І ви повинні залишатися тут
і зростати в прекрасних святих великої величі в духовності.
Така слава належить Йому, це така щаслива річ і таке благословення,
що навіть індійці могли б заздрити вам.
Потрібно побачити, як Шрі Ґанеша діє всередині нас.
Дуже важливо розпізнати Його, зрозуміти Його та увібрати,
інакше ви будете марнувати всі
Його енергії, перебуваючи на цьому місці,
живучи на цьому місці, так близько до Нього.
І хоча Він є дарувальником мудрості, Мені цікаво,
скільки людей розуміють слово «мудрість».
Мудрість – це центр тяжіння всередині нас, який дає нам точку опори, навколо якої
ми обертаємось, завдяки якій ми усвідомлюємо, що нахилилися вліво чи вправо.
Цю точку опори ми маємо усвідомлювати,
тому що інакше ми не знатимемо, як далеко ми зайшли.
Не лише це, але ви повинні знати,
що центр тяжіння і наша точка опори настільки близькі.
Бо якщо ваш центр тяжіння і точка опори роз’єднані,
немає інтеграції: ви можете бути зруйновані повністю.
Тож мудрість означає цю інтеграцію між вашим розумінням
і розумінням Шрі Ґанеші всередині.
Наприклад, ми йдемо до крайнощів; крайнощів поведінки.
Я наведу вам дуже простий приклад: Я їхала до Гонконгу,
і жінка, яка це організовувала, телефонувала
Мені знову і знову, і вона казала Мені:
«Велика група людей прийде зустрічати Вас; і Ви будете на
телебаченні з моменту приземлення, і це відбудеться,
і те відбудеться.» Кожного дня витрачала стільки
грошей, описуючи сцену, що Я буду «гарячою новиною» та всілякі речі,
що «Я поговорю з кожним».
І вона говорила без кінця, а також сказала доктору Уоррену, що,
крім оплати газетної реклами, їй не потрібно було за це платити.
Це заходило занадто далеко.
На той момент не було потреби заходити так далеко й усе планувати:
що будуть люди, які зайдуть у
літак, щоб зустріти Мене – Мені це байдуже!
– і що біля літака чекатиме машина, щоб відвезти Мене до
аеропорту, і Я не знаю, хто де чекав у кожній точці!
(сміється) І коли ми прибули, було шість годин
запізнення, і Я сказала Уоррену: «Все зійде нанівець,
заспокойся!» І літак просто висадив нас у Бангкоку!
Виходу не було – шість годин.
І нам довелося сісти на інший літак, до якого ніхто не прийшов,
ні машини, нічого: спустилися шукати її, не змогли побачити.
Зателефонували до готелю, вони сказали:
«Ніяких домовленостей не зроблено.» Уоррен подумав: «Мати зайшла
в іншу крайність!» (сміх) Досить стурбований, що там,
внизу, нікого немає, щоб зустріти нас в аеропорту.
Все це жарт.
Прагнення до крайнощів має бути виправлене і у вас також,
бо якщо вам вдасться з цим вашим
плануванням, тоді ви продовжите таке штучне планування,
а не планування Божественного.
Божественне має Свої власні плани, і ми маємо відчувати плани Божественного.
Воно все влаштовує.
Ви лише інструмент, щоб це здійснювати.
Тож якщо ви намагаєтеся робити щось своє, щось занадто,
тоді хто підкаже: «Ось рівновага» – це Шрі Ґанеша.
І ця рівновага, щойно вона встановлена у вас,
ви знаєте, як вам слід балансувати себе.
Для Сахаджа Йоґи немає альтернативи, немає альтернативи; потрібно це знати.
Все, що є живим, не має альтернатив.
Наприклад, якщо мангове дерево скаже: «Я створю гранат» – воно не може!
Альтернатив немає.
Що є, те потрібно бачити й насолоджуватися; але не нав’язувати свій шлях.
Це одна з речей, які ми маємо зрозуміти, щоб утвердити нашу мудрість.
Через наші концепції, наші ідеї, наше будь-що, навіть щодо Бога, наприклад,
щодо наших власних досягнень, може бути абсолютно хибним, якщо у вас немає мудрості.
Але в природі, якщо ви подивитесь, ті, хто зростають,
ніколи не турбуються про те, якої форми вони набудуть, чи не так?
Чи дерево вимірює себе, щоб дізнатися, в скільки вимірів воно зростатиме?
Воно росте, як може, повільно, впевнено, в координації самої природи.
Так само мудрість – це те, що розуміє.
Це утвердження, це стан розуму.
Ми можемо сказати, це стан буття, коли ви стаєте мудрістю.
Така мудрість зовні також виражається так прекрасно.
Така мудрість дає вам джентльмена й леді лише в особистості, яка є врівноваженою.
Якщо ви розчаровані проблемою, якщо ви нещасні, якщо ви пригнічені,
будь-яка крайність не дасть цій квітці мудрості зростати.
Тож навіть у розчаруванні ви маєте озирнутися назад,
і ви маєте відступити й побачити для себе: «Чому я маю розчаровуватися?»
Рахуйте свої благословення одне за одним, рахуйте свої благословення одне за одним.
Повторю ще раз: рахуйте свої благословення одне за одним.
Щойно ви почнете рахувати свої благословення,
ви побачите, за такий короткий час, де ви знаходитесь.
Крайні проекції розуму можуть привести вас до:
«Я не збираюсь цьому протистояти!» І вам хотілося б це зробити.
Але в мудрій проекції ви можете сказати собі, що ви є тим, ким маєте бути.
Ви святі.
Ви народилися, щоб бути святими в цій великій країні.
Ви особливо благословенні люди на небесах і послані на цю Землю,
щоб здійснювати цю Маха Йоґу, щоб поширювати її.
Ви досягли цього стану.
І якщо ви святі, ви не повинні турбуватися через кілька дрібниць, як-от: «О!
В мене немає валізи» – чи щось подібне;
через що ви раніше ніколи особливо не турбувалися, ви ж святі.
І будь-яка крайність у поведінці.
Наприклад, щодо матеріалізму ви не такі вже й погані,
в тому сенсі, що ви розумієте цінність естетики.
Але в привласненні давайте оберемо шлях мудрості; логічно,
це має бути логічним: чим ми насправді володіємо в цьому світі?
Просто подумайте про одну річ, якою ми можемо володіти.
Крім вашого власного Духа, ви не володієте нічим.
Крім вашого еволюційного розвитку, ви не володієте нічим.
Наприклад, тепер ви святий – ви завжди народжуватиметесь святим – це те,
чим ви володієте.
Рештою ви не володієте.
Це логічно, логічно.
Не потрібно бути реалізованим, щоб зрозуміти, що Я кажу.
Тож навіщо нам наші володіння?
Коли ви залишите це занепокоєння, це інша мудрість,
це вища мудрість, яку ви розвиваєте всередині себе.
І якщо ми залишимо наші володіння, наші матеріальні проблеми вирішуються.
«Залишити» не означає, що ви викидаєте їх у море,
але прив’язаність до них розчиняється.
Це вирішено.
Як-от, Кей [МакГ’ю] загубила свої дорожні чеки, вона не знала, вона не знала цього.
Раптом один чоловік натрапив на неї.
Я була з нею.
Він сказав: «Уявіть, я й не знав, що зустріну вас!
Коли я прийшов до певного касира чи кудись, він сказав: «Ви знаєте цю жінку?
У мене є її дорожні чеки.» І ось раптом я натрапляю на вас!»
Як цю новину було організовано: в природі, бачите, коли квіти розцвітають,
як ці бджоли прилітають здалеку; як птахи летять аж із Сибіру до Австралії.
Яка мудрість у тому магнетизмі, що в них, магнетизмі,
що є в Матері Землі, який говорить їм: ось дорога, якою потрібно летіти.
Тож ми маємо дбати про цей магнетизм усередині нас:
те, що робить нас магнетичними – це не те, що ми
зображаємо, не штучні речі, які ми маємо, а те,
чого ми природно досягли всередині, і ми не боїмося це виражати.
У страху ви ніколи не агресивні, але навіть у безстрашності ви ніколи не агресивні.
У страху ви можете сказати, що не боїтеся, але при цьому бути агресивними.
Коли люди виглядають дуже наляканими,
якщо ви доведете їх до крайності переляку, вони
можуть дати відсіч, але якщо ви безстрашні,
ви в центрі, ви просто стоїте й спостерігаєте.
Безстрашність ніколи не означає агресію.
Тож плутанина наших власних концепцій може бути прояснена лише якщо в нас є світло.
Для нас, якщо хтось нас атакує, тоді ви думаєте,
що якщо ми не атакуємо іншу людину, якої
боїмося, і немає помсти, тоді ми нікчемні,
ми слабкі люди; тож ми повинні дати відсіч.
Навіть коли ви даєте відсіч, ви слабкі люди.
Якби це було не так, чого б тоді давати відсіч?
У безстрашності ви стаєте свідком.
Ви бачите жарт за всією цією крайньою поведінкою іншої людини,
і також ви знаєте техніку – каушалам (कौशलं).
Йоґа також означає каушалам, це означає техніку: як управляти ситуацією,
щоб дії іншого не турбували вас також; якщо ви хочете.
Якщо не хочете, ви можете навіть прийняти дію на себе,
щоб довести, що «те, що ти робиш, трохи безглуздо й нерозумно».
Як Христос, який дозволив Себе розіп’яти.
Це було мудре рішення, тому що якщо потрібно довести,
що життя є вічним, найкраще – померти й показати.
І публічно, щоб ніхто не міг сказати, що Він не помер.
Все одно є багато людей, які кажуть, що Він не помер!
Все одно є люди, які говорять так: «Він не помер.
Він був живий.
Тож Він вийшов з того місця.» Бо вони не знають, як це пояснити.
Тож Він мав померти публічно, і Його воскресіння мали побачити багато людей.
Цю драму потрібно було виконати, щоб ви мали мудрість знати, що життя є вічним.
Це не означає, що Він був слабким, жодним чином.
Тож ідея нашої агресії чи нашого пригнічення – обидві походять або від страху,
або від якогось сатанинського задоволення пригноблювати інших.
Тож мудрість полягає в тому, щоб бачити також і себе.
Бачите, як мудрість є такою важливою.
Якщо ви подивитесь,
у кожній чакрі всередині неї лежить Пранава – це життя кожної чакри.
Тому що саме мудрість говорить вам, чи ви знаходитесь у чакрі, чи ні.
Тож настільки мудрість є важливою, що ви навіть стаєте Сакші,
якщо у вас є мудрість, інакше не зможете.
Ви стаєте свідком лише тоді,
коли ваша фокусна точка відрегульована до вашого центру тяжіння.
Це і є мудрість.
Коли люди розповідають Мені про когось, хто їм нашкодив,
вони малюють таку темну картину всього цього, ніби це була ще одна війна.
Потім ви йдете й слухаєте іншу сторону,
і вони малюють ще одну жахливу картину цієї сторони.
Між цими двома картинами ви бачите, що одна відображає іншу, а інша відображає цю.
Цьому немає кінця, це вічно продовжується від цього до того, від того до цього.
Як ви це припините?
Лише своєю мудрістю, розуміючи, що це ілюзія.
Головне – це дзеркало, на якому все відображається,
є просто ілюзією, що з’являється, і ми хвилюємося через це.
Уся ілюзія зникне, щойно ви просто дивитиметесь на дзеркало
і не хвилюватиметесь про відображення: вони приходитимуть і йтимуть.
Для вас – лише спостерігати, от і все.
Дзеркало – це дзеркало, яке є твердою річчю, а всі відображення є ілюзіями.
Ось так ми втрачаємо всю солодкість нашого власного буття.
Мудрість полягає в розумінні, що ви є Дух.
Ви не всі ці ілюзії, ви є Дух, ви є Дух.
Увага була, як у тварин, лише на їжі, можна сказати:
ви розвиваєте їжу, нічого більше, крім їжі.
Це зростає вище й вище в усвідомленні, і ви дійшли до точки,
де людина почала думати, що вона є прем’єр-міністром, або актором чи актрисою,
і всього цього так званого, чого вони досягли; або ж вони починають думати,
що вони атеїсти, та всілякі речі – комуністи, спеціалісти (сміх).
Це драма, що відбувається.
Вони носять перуки одну за одною.
Якщо їм подобається ця перука, вони її одягнуть, а інакше знімуть.
Це повністю вбило романтику!
Ви починаєте любити перуки людини!
А перуки можна купити, їх можна обміняти.
Ви йдете на ринок і можете знайти, скажімо, десять видів перук.
Припустімо, ви кажете: «О, мені подобається цей колір волосся», тоді жінка піде,
одягне цю перуку і вийде,
і тоді вона вам сподобається через перуку, яку вона купила.
Потім інша може одягнути ту саму, або ця сама жінка, яка виглядала гарно в одній
перуці, може вам повністю набриднути, тому що немає живого динамізму, тієї харизми.
Кожна мить така прекрасна.
Вона розбивається на нові хвилі таких прекрасних кольорів і прекрасної музики.
Все це втрачено з цими купленими образами.
Кожну хвилину образ змінюється з живою особистістю в неймовірну красу.
Але перший пункт – це мудрість знати, що наші образи не можуть бути куплені,
чи придбані, чи створені, чи зроблені: вони еволюціонують!
Тож ми маємо дивитися лише на нашу еволюційну силу:
чи ми ближче до неї, чи поза нею?
Чи ми рухаємось з нашою еволюційною силою, чи розпинаємо себе всіма цими штучними
хибними ототожненнями, які кажуть: «Ти – це, ти – те.» Ви ніщо інше, як шукач.
Це категорія, про яку Я говорила багато разів, що ви шукач і ви маєте шукати.
Тепер, чого ви шукаєте?
Ваш Дух.
І щойно ви Його знайшли, утвердіться в ньому.
Ось хто ви є!
І знати, що ви є тим Духом, саме по собі настільки задовольняє; саме
по собі випромінює мудрість, яка дає стільки радості, і є нічим іншим, як любов’ю.
Це любов, кажу Я вам.
Тобто Я не можу піти далі цього:
в людській мові немає слова, щоб сказати, що є любов.
Для Мене це ніщо інше, як тиша.
Все зупиняється в цій точці.
Це почуття, де мудрість стає любов’ю, а любов стає мудрістю.
Це справжня інтеграція життя.
Відкрийте ваші серця, дозвольте Шрі Ґанеші оселитися в них,
тій невинності, яка огортає все.
Подивіться на маленьких, як вони вийшли вперед, щоб дати Мені квіти: кожен крок,
кожен рух був таким радісним,
створював такий прекрасний, ніжний трепет у Моєму серці.
І це записано як історія для Мене – бачити цих маленьких,
маленьких, милих, невинних Ґанеш, що виходять уперед.
І мудрість стає настільки потужною,
що ви знаєте джерело любові як Ґанешу всередині вас.
Для Нього Він не знав нікого іншого, крім одного: того, що є джерелом любові.
Ніколи не запитуючи, ніколи не сперечаючись: ніяких альтернатив.
Жодних нових ідей не приходило в Його розум, Він просто вбирає.
Здійснюючи це всередині вас, і все просто спрацьовує.
Чим більше ви входите в це, тим більше ви зрозумієте, що ви справді увійшли
в Царство Боже, де Він піклується про все: вам потрібен будинок?
Гаразд, отримайте!
Чого ви хочете?
Ви хочете це?
Отримайте! (сміх) Подбати про вашу проблему?
Отримайте.
Це все належить Богу.
Хто ж володіє цим, як не Бог?
Він Той, хто володіє всім, і Він Той, хто насолоджується всім,
і Він хоче, щоб ви насолоджувалися всім.
Лише через силу мудрості ви можете цього досягти.
Сьогодні, хоча Мені потрібно було показати частину цього досягнення в мудрості,
в якій немає нічого штучного; це так природно.
Але природне не означає нижче.
Деякі люди думають, що бути розгніваним – це теж природно.
Але ви людська істота і сахаджа йоґ.
Те, що природно для сахаджа йоґа, не те саме, що природно для буйвола!
Нам нема чому в них вчитися, це вони мають вчитися в нас.
Тож те, що природно для сахаджа йоґа, має бути вивчене в школі мудрості.
Не через будь-які правила, чи що Я скажу: «Не робіть цього»
і «Робіть це!» «Ви не повинні робити так.» «Ви не повинні робити так!» Не так.
Навіть на руці, якщо подивитесь, ця частина – це Австралія (Шрі Матаджі вказує
на основу Своєї руки, де знаходиться Муладхара).
Тепер подивіться, ця частина є джерелом для всіх пальців,
з’єднувальною точкою, це ваша точка (Австралія).
Але вона нічого не каже.
Наприклад, цей палець щось означає, цей великий палець щось означає, цей палець
щось означає, цей щось означає, але ця основа нічого не каже, нічого не робить.
Але без неї нічого не існує.
Якщо її тут відрізати, ви паралізовані, весь рух закінчується.
Це з’єднувальна ланка з Божественним і ланка, що направляє.
Лише вона каже, яким пальцем рухати, куди вести, наскільки стиснути, якій людині.
Все це контролюється в цій частині.
Настане день, коли інформація дійде до всього світу
через пробудження Ґанеші в Моїх дітях, сахаджа йоґах в Австралії.
І весь світ отримає благословення від Шрі Ґанеші.
Звичайно, ви знаєте, що Кундаліні знаходиться в Індії,
і лише тоді ця Кундаліні може піднятися.
Але одне ви маєте пам’ятати – що ви справді перебуваєте на дуже важливій,
ключовій точці, і відповідальність на вас надто велика.
І ця відповідальність – підтримувати всю атмосферу чистою й посилати аромат лотоса.
Хоча, можливо, ви відчуватимете, що оточені болотом та всім іншим,
але все одно ви маєте бути дуже сильними лотосами.
Для всього світу ви маєте піднятися й послати цей прекрасний аромат оголошення,
що Час Розквіту настав.
Я запитувала назву річки, як називається ця річка.
Цікаво, чи ви про це думали.
Бачите, назва річки – Парраматта.
«Парра» грецькою означає «вище, поза, найвищий» – «Парра».
А «Матта» означає «мати».
Назва вашої річки сама по собі – Парраматта.
Це грецьке слово, і як греки дізналися про це слово «Парраматта»?
Ця річка мала бути тут, Аді Шакті мала бути саме тут,
щоб благословляти Шрі Ґанешу весь час, Якому доводиться тяжко працювати.
Він Той, хто розбирається: Ламбодара.
Той, кого ви бачите в Сикстинській капелі, дуже добре зображений.
Це величезний великий живіт.
Це справді австралійський характер, особистість, що стоїть там і сортує людей.
Кидаючи вліво і вправо.
Це так прекрасно, Я хотіла б, щоб ви десь дістали цю картину.
І ви будете здивовані – це австралієць, ви можете це чітко бачити.
Це австралійський характер.
Це Христос.
Абсолютно австралійська статура, що стоїть випроставшись.
Я не знаю, як Мікеланджело міг бачити це так чітко,
що Він мав бути саме таким австралійцем.
Було так прекрасно приїхати сюди, так прекрасно.
Для вас це, можливо, блаженство, але для Мене це ніщо інше,
як повна радість, повна радість.
Я казала, що не буду нічого робити після трьох років, Я просто оселюся.
Бо свята людина не повинна переїжджати з місця на місце, вона мусить оселитися,
мати свою власну землю – це називається такія, і ви не повинні її залишати.
Але Я ваша Мати, що подорожує всюди.
І, чи можете ви уявити, Я була в усіх місцях світу,
але ніколи раніше не була в Австралії, тож приїхати
сюди насамперед було настільки великим,
що навіть сьогодні Я не змогла все це вкласти в слова.
Нехай Бог благословить вас!